♬～
（安海）　コミティア
ちょっとしか見れなかったけど➡
すごかったよ！
すご～い量の漫画で　あふれてて➡
オリジナルの漫画
描いてる人たちばっかりで！
（石龍）　そう
コミティアは　創作オンリー。
二次創作もコスプレも禁止。
手島先生！　漫研でも
参加できますか⁉
（手島）
ダメに決まってるでしょう！
（安海：赤福）　ず～～ん。
（藤森）　ハァ～。
出展するならば
それなりのページ数の漫画を➡
用意しなければいけないのに
そんな時間がありますか？
学業を第一優先で
無理に漫画を描くことは➡
禁止と約束しましたよね？
東京に行くのなら
泊まりの旅行になるんですよ？
旅費もかかるし　急に言って
親御さんの許可を頂けますか？
（石龍）　ってことはさ。
無理のないペースで本を作れて➡
学力を落とさず　親の許可を得て
お金が用意できればいいんでしょ。
ん？
（石龍）　次のコミティアは８月で
２か月後。
７月の期末試験まで　ちゃんと
勉強して　学力を落とさず➡
試験後１か月で　１２ページくらいの
コピー本作って➡
親たちに行く許可をもらう。
そんなに難しいことかな？
（３人）　わ…。
（安海：赤福）　わ～い！
う～ん…。
そこまで言うなら
持ち帰らせていただきます。
私は反対ですが　致し方なく！
前向きに検討いたします。
私は反対しましたよ。
（強く閉める音）
こ…　これは⁉
フフフ…。
徹夜で旅の計画書を作成しました。
（ポコ太：安海）　うわぁ…！
コミティアは申込数によっては➡
抽選で
サークルの参加が決められます。
よって
落選の可能性もありますが➡
今のうち　親御さんに見せて
許可を得てください。
（赤福）　テッシー
めっちゃノリノリやんけ。
か…　勘違いしないでよね！
（赤福）　急に爆発やんけ。
（ポコ太：安海）　うわぁ…！
僕は　もう申し込んでるんで
当日　別ブースになります～。
むっ
石龍さんは毎回　壁だそうですね。
申込期限が来週までなので➡
皆さんは
それまでに　お返事をください。
保存用に　もう１冊下さい！
（安海：赤福：石龍）　楽しみだね～。
ねっ！　赤福　頑張ろうね！
（赤福）　へへ～。
お父さん　お母さん。
夏休みに漫研で東京に
合宿に行きたいんだけど…。
（母）　むっ！
漫研？
いつの間に部活を始めたのだ。
最近　急に思い立って…。
漫画を描いて　それを販売する？
高校の部活として　どうなのだ？
それは。
販売じゃなくて　頒布っていって
お金が一番の目的じゃあ…。
何にしろ
勉学の妨げにならないのか！
まぁまぁ。
（藤森の母）松の間　ポットにお湯が
用意してありませんでしたよ。
（従業員）　すいやせん　女将さん
すぐに準備します。
（赤福）　親父ぃ～　夏休みに漫研で
東京に遊びに行っていいか～？
（父）　ん？
店の手伝いするなら　いいぞ。
うぇっ　めんどくせぇ～。
ママ～　夏のコミティア
学校の漫研で一緒に行くね。
いいんじゃな～い。
成績が下がるようなら
中止するって。
（母）　ふうむ。
絶対に
勉学をおろそかにしないのだな？
う…　うん。
じゃあ　オッケー
オッケーだよね　お母さん！
ん…　必ずだぞ！
うん！
心　今日は学校で何かあったかい？
あっ…。
別に。
（赤福）　デケェ　ヤドカリだぞ～。
（弟たち）　わ～！
♬～
皆さん　承諾得られたようですね。
あとは　藤森さんだけですが。
も…　持ってくるの…
忘れちゃって…。
それでは
藤森さんの承諾書が届き次第➡
申し込みをします！
（安海：赤福）　イェ～イ！
くぎを刺しますが　期末試験では
結果を出してくださいね。
（強く閉める音）
（赤福：安海）　うっ…。
（赤福）
なぁ　みんなで　テス勉しね～？
いいんじゃない。
ここでやるか～？
赤福　漫画しか読まないでしょ。
誰かんちでやるか～？
うちは　チビがいるからな～。
うちは
お母さんが　うるさいから…。
《みんなと一緒なら…！》
（石龍）　ここじゃダメなんだ～？
いや…　話　聞いてた？
わ…➡
私の家で勉強しませんか⁉
（赤福：安海）　おっ邪魔しま～す！
📱（カメラのシャッター音）
試験勉強なら　しょうがないねぇ。
（母）　心がお友達　連れてくる
なんて初めてだよ。
（赤福）　漫研の仲間なんす。
あっ…。
漫研？
漫画研究会っす。
心。
あんた　いつから
漫研なんて入ったんだい？
こ…　これから➡
話そうかと…　ごめ…。
何考えてんだい！
あんた　美術部だろう？
そういうことを勝手に
決めるんじゃないよ　全く！
日頃から　口を酸っぱくして…。
ちょ…　ちょっとお母さん…。
（母）　あんたたちは黙っておいで！
ヒィ～。
フジモンの母ちゃん　こえ～。
とれた。
（赤福）　ん？
高校に入って…。
（石龍）　おばさん➡
僕たち　客なんだけど。
おば…　客…？
ここの旅館
デイユースやってるでしょ。
今　ネットで予約したの。
ほ…　保護者の許可もない
高校生だけで…。
（石龍）　あっ　ママ？
旅館の人に一言　言って。
📱　娘をよろしくね～。
（母）　あぁ…。
（カッター部員）　イチ　ニ　サ～ン。
（藤森）　ご…　ごめんなさい！
怖くてお母さんに話せなくて…。
みんなと一緒だったら…　って。
大丈夫　大丈夫　一緒に話そうよ。
（石龍）
そういうのって　どうなの？
心ちゃんの気持ちは
心ちゃんのものでしょ。
石龍さん　カッケェ～！
先生でも　怖いオバハンでも
言いたいこと言うよな～。
（石龍）　ヒカルちゃんって呼んで。
（赤福）　ヒカルちゃん。
（石龍）　何にもカッコよくないよ。
あっ…。
（石龍）　あの人は悪人じゃないし➡
今頃　きっと傷ついてる。
僕は言いたいことは
何でも言えるけど➡
人との距離が　よく分からない。
いつか　きっと
あなたたちのことも傷つける。
僕の友達は　漫画だけ。
漫画だったら
もっとうまく言えたのに…。
《あぁ…
ひょっとして傷ついてる？》
はっ…。
そっか。
ハァ…。
（藤森）　お母さん…。
私の漫画…➡
読んで！
（藤森の声）　お母さんへ。
お母さん　あのね　お話があるの。
いっつもお母さんに怒られると➡
怖くて何も言えなくなるの。
まるで海の底に沈んだみたい。
息が苦しくって
口も開けられない。
だから何にも喋れない。
お母さんの嫌いなヘアピンはね➡
お父さんが子供の頃にくれた➡
大切なものなの。
お母さんが怒った友達たちはね➡
初めてできた友達なの。
小さい頃に遊んでくれた子も
いたけれど➡
ずっと仲良しではいられなかった。
カッコいいアイドルとか
面白いテレビ番組➡
かわいいファッションとか➡
同じものが好きになれないの。
私は　漫画が一番好きなの。
みんなも漫画が大好きで➡
一緒に漫画を描いてるの。
安海さんは
とっても自由で➡
元気のいい
漫画の案を出して➡
私が絵にします。
赤福さんは漫画を
こうした方がいいって➡
素直に言ってくれて➡
鋭い意見で
勉強になります。
石龍さんは　物凄いセンスの
漫画描きで➡
憧れて尊敬しています。
みんなといると　苦しくないし➡
私が私でいられるような
気がします。
目の前では　きっと
こんな風に喋れないから➡
漫画で失礼します。
みんなと一緒に
漫画を描かせて下さい‼
勉強せずに
こんな漫画　描いてたのかい。
（母）　いつでも部屋は貸すから
ちゃんと勉強して➡
また描いとくれよ。
（手島の声）　はい。
藤森さんの承諾書も確かに。
くれぐれも期末試験を…。
（安海：赤福）　イェ～イ！
（藤森）　わぁ～。
やった～。
（藤森）　ありがとう　石龍さん。
何これ。
握手　嫌でした？
ん？
あ　く　しゅ？
📱（カメラのシャッター音）
愛を知らないモンスターかよ。
石龍さんのおかげです！
いいことあったんなら
よかったね。
あと　ヒカルちゃんって呼んで。
は…　はい。
石龍さん　ちょっと。
（安海：赤福）　ん？
先日の小テストの結果➡
感心しませんね。
そろそろ手を…。
このままでは
期末試験も不安が残ります。
留年されてるんですから
気を引き締めて勉強し直さないと。
えっ　留年⁉
はぁい。
ヒカルちゃん　１個上なの⁉
うん。
漫画ばっか描いてたら
留年しちゃった～。
アハハハハハハ　アハハハハ　ハ～。
違う～！
この公式でやるの！
（藤森：赤福）　うぅ…。
それって人生に意味ある～？
（学校のチャイム）
５０点以上
初めて取った。
（藤森：安海）　よ…　よかったね。
（赤福）　ヒカルちゃん　カッケェ。
（赤福）　あっぢぃ～。
このクーラー　壊れてんのかな…。
ファミレスで　ネームした～い。
島にファミレスね～し。
東京の漫画家は
ファミレスでネームすんのか～。
たまに見かけたね～。
憧れるなぁ
手島先生もしてたのかな～。
受かってましたよ。
（赤福）　おっ。
来月は　コミティアです！
（安海たち）　⚟やった～‼⚞
じゃ～ん！
サークル名は　王島南高校漫研に
しておきました。
当座　決めることは　新刊の数
部数　価格　ペンネームですね。
新刊は　時間的に１冊だよね。
前の４ページ漫画と
もう２本　新しく足して…。
うんうん。
部数って想像つかないですね。
ヒカルちゃんは　何部作るの？
僕は　午後は他サークル回りたいから
１０００部しか刷らないよ。
んっ！
へぇ～　少なめで　そんくらいか。
じゃあ私たちも…。
んっ！
待ちなさい‼
私も初めての時
１０００冊　作りました。
（３人）　お～！
１冊しか売れませんでした。
（手島の声）　思い切って捨てるまで
部屋が狭かったですね…。
じゃ…　じゃあ…
２０部くらいでいいかな…。
妥当かと。
職員室のコピー機
使えるように言っておきます。
やった！　制作費　浮いたね！
１冊　１００円でいいですかね。
あとは　ペンネームか～。
う～～ん。
私と藤森さんの作品だから…。
あっ！　安海さんの「相」と➡
私の「心」を足したら…。
「想」って字に！
想…　想か～。
いいね！　「想像」の「想」だし！
漫画家っぽいですよね！
（２人）　よ～し！
「赤福　想」に決まりだ～！
何でだよ！
俺も仲間に入れてくれよ～。
３人で作ったんですものね！
それでは　出発までに
本を完成させてください。
締め切り厳守ですよ！
（安海：藤森：赤福）　は～い！
ん～…。
（戸が開く音）
今日は　安海さんだけなんですね。
私のネームがないと先進まないから
集中するようにって。
この書類を置いたら
私も帰ります。
先生もファミレスで
ネーム　描いてたんですか？
描いてましたね。
家では集中できず
お世話になりました。
（手島の声）　考えて　考えて
脳が沸騰してくると➡
外の景色をぼんやり眺め➡
何とか　いいネタが出て
スイッチが入って➡
描いて　描いて　描いて…。
（手島の声）　気が付くと…。
♬～
夜の静けさと
ゆっくりと朝が明けてゆく感じ。
幸福というのとは
ちょっと違うかもしれませんが➡
愛おしい時間でした。
ひゃ～　先生の漫画の話　うれしい。
んぐっ！
そちらに必要事項
書き込んでおいてください！
（閉める音）
描いてきたよ～。
（ポコ太：鼻歌）
♬～
♬～ヘヘ…　ハハ…。
（２人）　ハハハ…。
心ちゃんの絵は　いいね～。
《また　それ》
ハッハッ…。
皆さん　準備はいいですね。
（赤福：安海）　イェ～イ！
七ちゃんも行くんだ。
（七）　ウフフ～　私は買い出し～。
（赤福）　フ～。
外　見に行こう！
船内は走らない！
（赤福）　お～！
あ～！　ワクワクする～！
♬～
（赤福）
あれがレインボーブリッジか～。
♬～
東京➡
すげぇ～‼
♬～
♬～東京　すげぇ～。
おぉっ！
ドド…　ドド…。
（赤福）　俺　もう➡
東京の子になる…。
はぁ～。
帰らない…。
温泉は王島にもあるよ。
うぉ～！　ベッドがフカフカ～。
東京　すげぇ～。
📱（カメラのシャッター音）
それ　もういいよ
あしたの準備しなくっちゃ。
（石龍）
これ　相ちゃんが描いたの？
えっ　うん　ん？
キャハハハ…！
これ最高。
えっ　や…　それは…
初めて描いたやつで…。
『ネコ太とニャン太』
私も大好きです！
すごい自由だよね～。
うんうん。
先生に　「まとまりない」って
言われちゃって…。
（石龍）　でも面白いよ。
僕は　うまいだけの漫画は嫌い。
想いのこもらないメソッドに➡
心を動かされるのが　癪なんだ。
漫画に人を感じたいな。
僕は友達がいないけど
漫画でなら人と繋がれる。
漫画が僕の友達なの。
♬～
相ちゃんの漫画とは
友達になれたよ。
あ…。
（赤福：寝息）
《寝れなくなっちゃった》
安海！
こんな時　漫画の主人公なら？
自分の漫画を描く➡
…のかな。
待ってよ　ポコ太～。
ほれ　行くぞ～い。
♬～
何かファミレスみてぇだな。
きっと　こんな感じだよね。
ん～。
ふっ　ふっ　ふっ！
頑張れ　安海　頑張れ！
あ～…。
ヘヘ…。
（ポコ太：安海）　あっ…。
♬～
先生と同じ景色➡
見れちゃった。
ねむ…。
安海さんだけの本も増やしたい？
「夜通し描いてた」って　今日は
大切なイベントの日ですよ？
体調は大丈夫なのですか？
ハハハ…！
最高。
本を出すのは
いいんじゃないですか？
趣味なんだし。
っしゃ！
（赤福）
お…　おい　ヤスミン　これ見ろ！
ん？
朝食　取り放題だ～！
東京　すげぇ～。
ハハハ…　東京　本当にすごいね！
フフ…。
東京じゃありませんよ。
（３人）　えっ⁉
コミティアの
会場近くでは　いい宿が取れず…。
ここ　舞浜なので千葉です。
（赤福）　千葉　すげぇ～～‼
♬～